# معرفی الوویپ

در این بخش به موضوعات زیر می‌پردازیم:

•	[الوویپ چیست ](#WhatIsAloVoIP)

•	[مزایای استفاده از الوویپ](#TheBenefitsOfUsingAloVoIP)

## الوویپ چیست{#WhatIsAloVoIP}

الوویپ نرم افزاری برای مدیریت مرکز تماس است. سامانه مدیریت مرکز تماس یا کال سنتر، نرم افزاری است که به کمک آن می‌توانید تمام فرآیندهای تلفنی مجموعه و مرکز تماس خود را به بهترین شکل مدیریت کنید. در واقع سامانه مرکز تماس الوویپ نسل جدیدی از سیستم‌های مدیریت مرکز تماس است که بر اساس فناوری ویپ طراحی شده است.</br>

نرم افزار الوویپ، شامل مجموعه ابزار و قابلیت‌هایی است که به کارشناسان مرکز تماس اجازه می‌دهد تا مکالمات با مشتریان را از طریق یک پنل کنترل،  مدیریت و پیگیری کنند. علاوه بر این، نرم افزار الوویپ، می‌تواند به شرکت‌ها کمک کند تا سرعت پاسخگویی به مشتریان و کیفیت خدمات را ارتقا دهند و روند بهبود عملکرد کارشناسان خود را رصد کنند. از این طریق سازمان ها می‌توانند شاهد افزایش راندمان کاری و توان مدیریتی مجموعه خود شوند.<br>


## مزایای استفاده از الوویپ{#TheBenefitsOfUsingAloVoIP}

•	کاهش هزینه ها

یکی از قابلیت هایی باعث کاهش هزینه ها می‌شود  استفاده از قابلیت وبفون در پنل الوویپ برای کاربرانی که بصورت دورکاری فعالیت می‌کنند، می‌باشد. 

•	گزارش دهی و تجزیه تحلیل داده ها
بخش گزارشات الوویپ شامل مواردی از قبیل جمع آوری و تجزیه تحلیل داده های کلیدی مانند مدت زمان تماس، نرخ تبدیل و بازخورد مشتری برای تبدیل نقاط ضعف مرکز تماس به نقاط قوت می‌باشد.

•	یکپارچگی با نرم افزار CRM
یکپارچگی با نرم افزار CRM، این امکان را به شما می‌دهد تا اطلاعات تماس، سابقه تعاملات و نیازهای هر مشتری را بطور متمرکز ذخیره و مدیریت کنید تا ارتباط شخصی سازی شده با مشتریان خود را داشته باشید.

•	بهبود رضایت مشتری
استفاده از ماژول هایی مانند درخواست تماس، توزیع تماس،نظرسنجی،باشگاه مشتریان، اتصال مجدد اپراتورها، درخواست کمک اپراتور،طراحی گرافیکی و پنل پیامکی و... که تمامی موارد فوق باعث بهبود رضایت مشتری می‌شود.

