# ایجاد ترانک خطوط آنالوگ و سیپ

در این بخش به موضوعات زیر می‌پردازیم:
-	[هدف از ایجاد ترانک](#PurposeOfTrunkCreation)
-	[خطوط آنالوگ](#AnalogLines)
-	[تنظیم ترانک خطوط آنالوگ](#SettingTheTrunkOfAnalogLines)
-	[خطوط سیپ ترانک](#SipTrunkLines)
-	[تنظیم سیپ ترانک مخابرات](#SettingUpSIPTrunk)
## هدف از ایجاد ترانک{#PurposeOfTrunkCreation}
براي ارتباط سیستم تلفنی با خطوط مخابراتی و سيستم‌هاي ديگر از ترانك استفاده مي‌شود، براي ساخت ترانك ابتدا مي‌بايست پروتكل مورد نياز براي ارتباط با محيط و يا سيستم مقابل را تعيين كرده و بر اساس آن ترانك را تعريف كنيد،که از رایج ترین پروتکل ها،پروتکل سیپ است. ایجاد ترانک را پشتیبانی انجام می‌دهد و نیاز به تنظیم آن توسط مشتریان نیست. با این حال دو مثال از تنظیم ترانک خطوط آنالوگ و سیپ آورده شده است تا با روند آن آشنا شوید.
## خطوط آنالوگ{#AnalogLines}
خطوط آنالوگ شهری شامل خط های هشت رقمی مخابرات می‌باشد که برای ارتباط با سیستم تلفنی ویپ نیاز به مبدل آنالوگ به دیجیتال که با عنوان گیتویFxo می‌شناسید دارید. تا بتوانید از این طریق با  تعریف  مسیرهای ورودی و خروجی تماس به سیستم تلفنی داشته باشید.در نظر داشته باشید روی هر خط آنالوگ در هر لحظه یک تماس فقط دارید.
## تنظیم ترانک خطوط آنالوگ{#SettingTheTrunkOfAnalogLines}
برای ارتباط با گیتوی نیاز به تعریف سیپ ترانک درpbx configuration دارید که برای خطوط آنالوگ مخابرات تنظیمات ترانک بصورت زیر انجام می‌شود.
- host=ip gateway
- type=friend
- qualify=yes
- insecure=very
- disallow=all
- allow=alaw,ulaw
- dtmfmode=rfc2833

## خطوط سیپ ترانک{#SipTrunkLines}
در واقع SIP Trunk ، یک لینک ارتباطی مبتنی بر پروتکل SIP  میان دو مرکز تلفن است. این دو مرکز تلفن می توانند مراکز تلفن خصوصی یک سازمان یا شرکت باشند و یا این که یکی از آن ها مرکز تلفن مخابراتی و دیگری مرکز تلفن یک سازمان یا شرکت باشد. SIP Trunk می تواند انتقال دهنده ی صدا، تصویر، کنفرانس صوتی یا تصویری یا حتی برقرار کننده ی ارتباط میان برنامه های کاربردی نیز باشد.
برای برقراری یک SIP Trunk بایستی مرکز تلفن های طرفین این ارتباط، قابلیت پشتیبانی از پروتکل SIP را داشته باشند. 
-	در خطوط سیپ ترانک با طول ارقام ۸ رقم امکان ساخت و تخصیص شماره های دلخواه به هر بخش یا داخلی از شرکت وجود دارد. 
-	خطوط سیپ ترانک با تعداد کانال های بالا ارائه می شود ( 10 کانال به بالا ) و به همین دلیل خطوط هیچ گاه اشغال نمی شوند.
-	به ازای هر خط سیپ ترانک نیاز به یک کارت شبکه اضافی بر روی سرور دارید و یک مودم که از سمت شرکت ارایه دهنده خط تنظیم و داده می‌شود.شرکت ارایه دهنده خط سیپ ترانک سه رنج آی پی شامل Ip Pbx,Ip Gteway, Ip Sbc در اختیار مشترکین قرار می‌دهد.
## تنظیم سیپ ترانک مخابرات{SettingUpSIPTrunk}
به عنوان مثال تنظیمات خط سیپ ترانک مخابرات بصورت زیر می‌باشد:
Host= ip sbc
type=friend
context=from-trunk
qualify=yes

